[음악: 드라마 '라이브' OST]
이게 집까지...
- (양촌) 너 미쳤냐?
- (상수) 왜 한 입 가지고 두 말해요?
(상수) 왜 한 입 갖고 두 말해!
언제는 매뉴얼대로 하라고 하고
매뉴얼대로 하면
사리분간 못 한다고 하고...
오늘도 사람 목숨이 먼저지
증거가 먼저예요?
- (양촌) 하...
- (상수) 증거 찾다가 사람 죽으면
그때는 어쩔 건데!
[개 짖는 소리]
네가 지금 나랑 붙자는 얘기냐?
또라이
(양촌) 아!
어차피 시보 자리도 곧 짤릴 거
이판사판!
(상수) 못 붙을 것도 없지
오양촌 씨
[양촌 웃음]
(양촌) 하아...
그다음에는?
'오양촌 씨' 한 다음에
멱살 잡고
다음에는 어쩔 건데?
(상수) 그...
그다음에는...
아!
하아...
너 그다음에 생각 안 했지?
(양촌) '오양촌 씨'하고 멱살 잡고
그다음 생각 안 했지?
이 새끼...
그렇게 무기력하게
그렇게 계획 없이 앞뒤 사리분간 못 하고
다음에는 어쩔 건데!
경찰이 경찰을 팰 거야
어쩔 거야, 네가!
이 새끼, 이 새끼, 새끼야!
아, 갈치 같이 길기만 한 새끼
이 진짜...
확 잡아서 튀겨먹어 버릴까 보다
내가 너 같은 걸 파트너라고...
아우!
(상수) 대답하고 가요 왜 그냥 가!
내 질문에는 전부다
다 대답해요! 어차피 이판사판!
(양촌) 뭐 한다고 이 밤중에
노친네가 걸어 다녀요!
버스 없으면 택시 타면 되지!
설마 세 시간을 다 걸었어?
요양원에서 여기까지?
택시비 없어?
장미가 돈 안 줘요?
사람이 말하면 왜 대답을 안 해요!
[개 짖는 소리]
[문 닫는 소리]
하...
너는 왜 네 갈 길 안 가고 거기 서 있어!
(양촌) 왜 네가 하 받았는지
아직도 몰라서 거기 서 있어?
그래? 어!
네
저번 주 월요일
저 저번 주 화요일, 수요일, 토요일
(양촌) 조례시간 5분
3분, 7분, 4분
늦었지?
그건 출근이 늦은 게 아니라
화장실 청소...
(양촌) 조례하고 청소하면 누가 잡아먹냐?
널 잡아먹는 놈 누구야?
그리고
전, 현직 국회의원 잡아 왔을 때...
전 그때 경위님 말씀대로
음주단속 매뉴얼대로 다 했거든요
(상수) 그 의원 놈들이 음주측정
3회나 거부해서 체포한 게...
(양촌) 그래서 그때까지 네 점수는
상, 중, 하, 중, 중!
그렇게 일을 매뉴얼대로 잘 처리해 놓고
너 나한테 뭐랬어?
국회의원 잡아 온 다음에
'죄송합니다' 그랬지!
너 머리가 돌이야?
네가 잘한 일, 잘못한 일도
사리분간 못 하고 아무 때나!
사명감 없이 죄송합니다!
그래서 사리분간 못 한 네 점수는
'중' 갔다가 도로 '하'
이해됐냐?
지 하고 싶은 말만 하고...
내가 증거보다 사람 목숨 챙긴 게
뭐가 잘못됐냐는 질문에
왜 대답 안 하고 그냥 가
할 말이 없겠지
내가 맞으니까
퉤!
(상수) 재수 바가지
(양촌) 말씀 좀 해 봐요!
매일 병원을 밤이고 낮이고
걸어 다니셨냐고!
[비닐봉지 소리]
웬 갈치?
네 어미가 좋아하던 게 생각나
보이길래 샀어
(양촌) 이야
[TV 소리]
아버지가 언제부터 어머니...
젊어서 패질 말지
얘야
넌 또 뭐야?
하룻밤만 재워주세요
버스도 끊기고
콜 불러도 차가 없다 그러고...
차 있는 시내까지 걷기는 너무 멀고
춥고
너 나랑 친해?
안 친하지만 죄송합니다
너무 추워서
[쾌활한 음악]
(상수) 하룻밤만 신세 좀...
저는 오양촌 경위님 부하직원
염상수입니다
하룻밤만 신세 지고 가겠습니다
차가 없어서...
(양촌) 저건...
아무리 생각해도
저게, 저게 돈 놈이지, 저게
이야, 살다 살다 내가 별
또라이 거지발싸개 같은 놈을 다 보네
이야, 개또라이, 저거...
(혜리) 짜증 나 진짜...
맨날 씨, 주거지 정비지
이게 뭐야!
[통 내려놓는 소리]
[변기 물 내리는 소리]
진종일 주취자에 주차위반
퇴근 시간 넘어서까지
또 주취자들 오바이트 한 거 닦고
되는 일은 더럽게 없고!
(정오) 마대질 하고 마른걸레로 닦아
바닥 미끄러워서
주취자들 볼일 보다가 넘어지면
진짜 네가 바라던 대형사고 나니까
내가 다 알아서 해!
네 눈에는 내가 청소도
제대로 못 할 것처럼 보이냐?
(혜리) 네가 보면...
맨날 지만 똑똑한 줄 알아
짜증 나
지가 나처럼 늙은 사수랑
술 처먹는 고딩들만 상대해 봐
야, 너 나중에
가정폭력, 소음신고
그런 거 있으면 나보다
먼저 무전 받지 마, 기집애야
대형 사건이나 공부될 만한 사건 있으면
동기들하고 나누는 게 의리지
너만 달리냐?
난 시보 끝나고 강력반 지원할 거라고!
지 성과점수만 챙기는 기집애
의리 없는 기집애
내가 살인사건 지원하고 받은 도서상품권
너 다 가져
(혜리) 저게 진짜!
[발걸음 소리]
사람이
죽었어
그것도 그냥 죽은 게 아니라
온몸에 칼을 맞고
집안 여기저기 피바다에
온몸이 피투성이가 돼서!
넌 그게 보고 싶냐?
내가 그거 본 게 그렇게 부러워?
[기계 작동음]
[혜리 부 비명]
(어린 혜리) 아빠!
[혜리 부 고통스러운 소리]
아빠!
난 태어나서...
사람이 그렇게 피를 많이 흘리는 거
처음 봤어
경찰학교에서...
수없이 그런 일은 우리 곁에서
비일비재하게 일어난다고 들었어도
겁주는 줄 알았지
진짜 내 눈앞에서
그런 일이 벌어질 줄 몰랐다고!
너는...
그런 끔찍한 사건이...
기껏 성과로만 점수로만 보여?
너 한 번만 더 내 앞에서
사람 죽고 다친 사건 가지고
지금처럼 성과니 점수니
(정오) 싸가지 없이 말하기만 해
그땐 진짜 내 성질
제대로 보게 될 테니까, 이 기집애야
[음악: 드라마 '라이브' OST]
하...
후...
(혜리) 야, 한정오!
퇴근하자!
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
[TV 소리]
(양촌) 우리 아버지 깬다
내버려 둬라
와
상 받았네요?
상 받은 게 한두 개냐?
(상수) 전 경찰 헌장 내용에서
경찰은
국민의 생명과 재산을
보호한다는 게 진짜 좋았습니다
또 무슨 골때리는 말을 하려고
이 오밤중에 경찰헌장을 들먹여, 너는
오늘 일
제가 증거보다 1분 1초가 급한
인명을 우선에 둔 게 대체 뭐가 문제예요?
어떻게 인명보다 증거가 우선이에요
- (양촌) 후...
- (상수) 그게 맞나요?
그래서 제가 오늘 사람을 살린 건
칭찬받지 못하고
그 일로 경위님은 절 쌩까시고
과수 팀장은 경위님을 때리고...
난 과수 팀장한테 뺨 맞아도 싼 짓 했지
위급상황 때는 2인 1조가 원칙인데
내가 무시했거든
너는 너 알아서 해라
나는 나 알아서 한다
아무리 같잖은 파트너라도
(양촌) 파트너는 파트너인데
무시는 잘못이지
만약 네가 화장실에서
피해자 노인의 신음을 들었을 때
날 불렀다면
내가 그렇게 시켰다면
넌 사람을 살리고 난 증거를 챙기고
도랑 치고 가재 잡고
매뉴얼대로 멋지게 일을 마쳤겠지
안 그래?
(상수) 으흠...
맞네요
(양촌) 하...
멍청한 부사수는 없다
언제나 일을 제대로 못 가르친
멍청한 사수가 있을 뿐이다
따라서 오늘 일은 이 멍청한 나
사수 오양촌의 잘못
하...
그런데 너랑 나 한 팀
잘 되겠냐?
진짜 대략난감이다
에휴...
이하동문입니다
(양촌) 확!
[상수 웃음]
웃기는 씨...
크흠
에휴
[양촌 웃음]
(상수) 그런데 결혼하셨다고 들었는데
가족분들은 어디 가고 아버지랑 살아요?
예?
[상수 딸꾹질 소리]
[새 지저귀는 소리]
[부드러운 음악]
[TV 소리]
흠
오늘은 병원 가지 말아요
다리 아프죠?
(양촌 부) 안 아파
(양촌) 안 아픈데 파스는
몸 구석구석 왜 붙여?
그러게 병원까지 맨날 왔다 갔다
왕복 대 여섯 시간을 뭐 하러 걸어요!
도가니 나가게!
오늘은 병원 가실 거면
택시를 타든가 버스를 타든가 해요
알았죠?
예?
에이... 진짜
[TV 끄는 소리]
병원 가지 마시라고!
아버지 도가니 나가서
걷지도 못하고 똥, 오줌 못 가리면
내 고생이고 우리 장미 고생이라고!
아버지가 언제부터 엄마한테
그렇게 잘했어요?
내가 왜 경찰 됐는지 알아요?
아버지처럼 사람 패는 사람 잡으려고!
(양촌) 술 먹고 팰 때는 언제고...
[수저 내려놓는 소리]
이제 와 내일모레 죽을 날
받아놓은 사람한테 잘하면 뭐해!
이, 이거 갈치 사면 뭐해!
그러게 내가 밭 사지 말라니까
밭을 왜 사?
[수저 내려놓는 소리]
아버지가 저 밭만 안 샀어도
엄마가 땡볕에 김매다가
왜 쓰러져요!
(양촌 부) 불알 달린 사내새끼가
밥상머리에서
뭔 말이 그리 많아!
지랄하고 떠들고...
[문 소리]
[밝은 음악]
[커피 내리는 소리]
[믹서기 소리]
(정오 모) 늦었지
병원에 사람이 많아서... 어서 가
다음에는 비휴 때 와 출근날 오지 말고
(정오) 엄마가 일을 잘해 봐 내가 오나
일 끝나고 힘든데 서울에서 천안까지
하...
시간 날 때마다 주방 좀 치워!
뭐가 이렇게 정리정돈이 안 되고
죽어라 힘들게 일하고 오면 또 일해야 되고
힘들어 죽겠는데
(정오 모) 그렇게 힘들면 때려치워, 그냥!
돈 좀 번다고 유세는
야, 남들 다 하는 경찰일
뭐가 그렇게 힘들다고
아픈 애미도 일하는데!
힘들면 그만 둬, 그깟 일!
내가 힘들다고 일 그만두면
(정오) 엄마가 이 카페 대출금
책임질 거야?
남들 다 하는 일?
경찰 말고 누가 사람 죽은 걸 보냐!
그게 얼마나 힘든 일인지
엄마가 알기나 해?
[문 소리]
(정오 모) 맨날 오기만 하면
짜증을 내고...
이게 돈을 벌면 얼마나 번다고
씨...
(상수) 뭐 제가 드릴 말씀은 아니지만
아까 아버지한테...
(양촌) 네가 할 말이 아니면 하지 마라
(상수) 아버지한테 심하십니다
(양촌) 너나 네 아버지한테 잘 해
이 자식아
전 잘할 아버지가 없거든요
(상수) 돌아가셨어요
(양촌) 왜 돌아가셨어
아직 살아계셔도 젊으실 나이인데
뺑소니
(상수) 그런데 범인을 잡았는데
경찰
웃기죠?
실화야?
내가 설마 싶어 말하는 건데...
그럼 네가 경찰 된 게...
경찰에 대한 복수심으로?
[삼보 거친 숨소리]
(경모) 아, 숨을 왜 이렇게 헉헉대!
천식 있어?
[삼보 거친 숨소리]
- (삼보) 으윽!
- (양촌) 그만 해요
(삼보) 윽!
내가 알아서 해!
[삼보 힘주는 소리]
으윽!
아...
하...
괜히 오기 부리고...
(혜리) 싫어, 진짜
하...
(명호) 형님
5년 전쯤 삼보 형님이
형님 있던 강력계 가고 싶다고 했는데...
내가 오지 말라고 했지
늙었다고... 후
그거 때문에 저러는 거 알아, 후
한솔이 형님도 너도 웃겨 새끼야
이 사건, 사고 많고
(양촌) 빡세기로는 대한민국 첫 번째라는
홍일 지구대에
늙다리 삼보 형님을 대체 왜 받냐?
조용한 시골파출소나 가게 하지
그러다 저 노친네 뼈라도 부러져
다치기라도 하면
네가 새끼야, 형님 인생 책임질 거야?
내가 왜 삼보 형님 인생을 책임져?
삼보 형님 인생은
삼보 형님 스스로 충분히
책임질 수 있는데!
(경모) 그렇죠, 형님!
(삼보) 내가 늙어서 이 지구대에
너한테 피해준 거 있냐?
넌 늙지 않을 것 같아?
(양촌) 나는...
형님이 내 첫 사수셨고
그래서 난 그냥 걱정이 돼서...
형님이 안전하게 일하셨으면
좋겠어서...
(삼보) 내 인생에 끼어들지 마!
네 진심 하나도 안 고마워 이 새끼야!
(양촌) 후
후...
삼보 형님 마음이 안 좋아요
(민석) 내일모레 정년인 데다
최근에 아들 이혼까지 해서...
암 환자나 정년퇴직자나
스트레스 지수가 같다잖아요
이해하세요
(한솔) 이 테이저건은 매뉴얼만
제대로 지키면
국민의 안전, 경찰의 안전을
동시에 지킬 수 있는
가장 안전한 장구이다
이 테이저건 사용에
가장 안전한 부위는...
심장
머리
안면
성기 부분을 제외한
팔, 다리 근육에 쏜다, 복창!
(경찰들) 심장, 머리, 안면
성기 부분을 제외한
팔, 다리 근육에 쏜다!
(한솔) 이 테이저건의 최대 사거리는...
(혜리) 너 아직도 나한테 화났냐?
내가 너만 신경 쓰고 살 만큼
한가해 보이니?
(경모) 유효거리를 확실히 인지한다!
(한솔) 이 테이저건을 바르게
사용하기 위해서는 무엇보다도
사격 연습이 필요하다
(종민) 사격 연습을 어떻게 자주 해
(남일) 피곤해 죽겠는데
집에서 BB탄 사서 해
(민석) 딱콩딱콩 빡빡빡!
(한솔) 아, 이게, 야 그만해!
(민석) 예
우리가 피곤하든 말든
우리 지구대 근처에는 사격연습장이 없어서
멀리 찾아가야 되든 말든
사고가 나면!
국가는 그게 범인을 잡는 거든
공모든 이유 불문
우리를 보호해 주지 않는다!
모두 개인 책임!
(삼보) 그러니까 핑계 대지 말고
잠잘 시간 줄이고 사비 털어
사격 연습 열심히들 해, 알겠냐?
(경찰들) 네!
(한솔) 선배님들 말씀이 다 맞다
국가는 우리를 책임지지 않는다
우리는 우리가 지킨다
그러니까 정신 똑바로 차리고
제대로 사용해라
(경찰들) 네!
(한솔) 마지막으로
(경모) 테이저건은
임산부, 14세 미만의
청소년에게는 사용하지 않는다
복창!
(경찰들) 임산부, 14세 미만의
청소년에게는 사용하지 않는다!
(경모) 어떻게 오셨습니까?
(한솔) 아이고, 어머니!
아, 어쩐 일이셔 어?
아이고, 이쪽으로 앉으세요
아이고, 그냥 오다가다 봬도
생전 아는 척도 안 하셔서
우리 지구대 잊으신 줄 알았어
오늘 여기 어떻게 찾아오셨대?
그냥, 갑자기 보고 싶어서...
(한솔) 에이...
하하하
(삼보) 어머니!
아, 이런 걸 뭐하러 사오셔!
돈 들게!
(할머니) 너 누구냐?
너만 먹어
(한솔) 아니, 어머니 저
이삼보 주임님이시잖아요
어머니, 저 모르세요?
(삼보) 며칠 전에 길에서 보고
인사 주고받았잖아, 나 삼보!
아, 20년 전에 한솔 대장하고
- (삼보) 한순이 업고 뛰던!
- (할머니) 우리 한순이
아무 일도 없었어!
우리 한순이 나쁜 일 안 당했어!
네가 뭔데! 어?
우리 한순이 들먹거려, 이놈아!
이 나쁜 놈아!
[긴장되는 음악]
(한솔) 어머니!
어머니!
아니, 왜 그래요, 누구신데?
어...
그게...
(삼보) 한 20년 전에...
나랑 대장 여기 있을 때
의붓아버지가 의붓딸을
성폭행한 사건이 있었어
일 다니는 엄마가 그 현장을 보고
그 밤에 둘이서 청소하는 락스를 먹고
주인집 신고로 우리가 떴는데...
아까 오신 그 할머니가 그 엄마
[기계 알림음]
(경모) 아이고, 참...
(삼보) 그런데 왜 나를 못 알아보지?
[경보음]
(혜리) 5가 오거리, 서원길 27
스피드 PC방에 30대로 추정되는
아이 엄마가 쓰러져 있고
[사이렌 소리]
아이가 방치된 상황
(혜리) 5가 오거리, 서원길 27
스피드 PC방에 30대로 추정되는
아이 엄마가 쓰러져 있고
아이가 방치된 상황
[무전기 소리]
순 열여덟 접수, 열여덟 접수
신고자 누구냐, 송혜리 경관
[무전기 소리]
(혜리) 신고자는 PC방 알바생
나이 스물둘
이름은 김영남 씨입니다
30대로 추정되는 아이 엄마가
PC를 하다가 갑자기 쓰러졌고
아이가 방치됐다고 합니다
여청계와 119, 동시에 연결됐습니다
[무전기 소리]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(장미) 맛있어?
아, 아줌마도 줘 봐
음, 맛있다, 하하
(상수) 저, 안장미 팀장님
오양촌 경위님이 나오시라고, 밖에...
(장미) 아이 옆에 꼭 있어
[카메라 셔터음]
여기 모든 물건들
전체 부분으로 각각 나눠서
사진도 찍고
(상수) 예
너 먹어
[카메라 셔터음]
(양촌) 협조해 주셔서 감사합니다
자기 핸드폰으로
알바생한테 얻은 정보 다 보냈다
[휴대전화 진동음]
(양촌) 여자가 거의 10개월을
여기 PC방에서 살았대
주거지는 여기 건물 뒤쪽 고시원
우울증 환자야
약봉지가 빵빵한 게
약만 타다 놓고 안 먹었어
돈은 어디서 나서 생활한 거야, 그럼?
(장미) 아까 약 봉투 보니까
약값이 500원
기초생활 수급자인 거지
여기 오자마자 아이 몸 먼저 확인했는데
아토피가 심해
아이가 엄마한테
폭행을 당하지는 않았지만...
[발걸음 소리]
(상수) 아기가 오줌 마렵다고...
(장미) 문제는... 아이가 치료도 못 받고
방임 상태로 오래 노출되어 있었다는 거야
엄마는 게임에서
아이 이름이랑 같은 주연이라는
캐릭터를 키웠어
현실에서는 버리고
게임에서는 챙기고
(양촌) 현실도피네?
그런데 방임도 학대잖아
(장미) 방임도 학대지
(주연) 아저씨, 다 쌌어요
(상수) 손 씻자
[물소리]
(양촌) 일단 아이는
아동보호 전문기관에 보내야지
(장미) 연락했어
곧 그쪽 사람들이 올 거야
(양촌) 하아...
으흠...
그런데...
우리 언제까지 이러고 살아?
애매모호하고 짜증 나게?
(장미) 애매모호하고 짜증 나지 않게
이혼하자
사건 현장 화장실 앞에서 할 소리냐?
(양촌) 하아...
좋다
일단 비휴 때 만나
만나서...
그래, 그때 네 말대로
[휴대전화 진동음]
이혼을 하든, 썅
별거를 계속하든
아이 데려갈 기관 사람 왔다
(장미) 고시원 가서 아이 엄마랑
아이한테 필요한 짐 좀 챙겨
예, 안장미입니다
네, 네!
PC방으로 들어오시면 됩니다
(양촌) 비휴 때 전화할게!
그때 좀 오래 보자!
[엘리베이터 도착음]
밥도 먹고, 차도 마시고!
아이 데려갈 기관 사람...
(상수) 곧 온다고
화장실에서 다 들었어요
[부드러운 음악]
그럼 너 내 마누라가 나한테
이혼하자는 말까지 다 들었냐?
[영상 녹화 버튼음]
(양촌) 이런...
약을 하나도 안 먹고 모았네
아, 짜증 나, 진짜
이래도 법은 엄마한테 집행유예나 때리겠죠
(상수) 그럼 결국 아이는 계속 방치되고
아, 폭력이나 방임이나 뭐가 달라!
무식한 나라
어른들만 좋은 나라
엄마가 돼가지고
아이는 안 돌보고 오락이나 하고
별 거지 같은 여자가 다 있어, 진짜
[녹화 종료 버튼음]
아이를 못 키우겠으면
고아원에 데려다주든가!
(양촌) 말하지 마
네 말까지 다 녹음되잖아!
그리고 인마
아이를 고아원에 데려다주라니...
아이는 나쁜 부모든 좋은 부모든
그래도 고아원보다는 부모랑 사는 게...
밥 한 끼 제대로 못 먹는
애도 그렇게 생각할까요?
저거 왜 저래?
[문 소리]
(양촌) 뭐야, 수면제만 따로 모았네
[휴대전화 조작음]
하아...
한발 늦었으면
큰일 날 뻔했던 거 아니야, 이거
[카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
[차 문 여는 소리]
[보행자 신호음]
[차 문 두드리는 소리]
(여자1) 안녕하세요
(남일) 동승자분 안전벨트 미착용에
운행 중에 DMB 시청하셨죠?
(여자1) 어머, 제가 깜빡했는데
한 번만 봐주시면 안 돼요?
(남일) 신분증 좀 보여주십시오
(남자1) 너 벨트 안 맸어?
(여자1) 아, 나도 몰랐지 깜빡했어
하...
(남일) 아이고
아유, 우리는 오늘 여기서 대기
(정오) 편의점에서 주취자
난동 있다고 지원요청...
네가 사수냐?
오늘 우리는 여기서 대기
(남일) 이것도 일이야
뭐 살인사건, 강력사건만 뭐, 일이냐?
이것도 성과야, 성과, 쯧
[사이렌 소리]
봐, 봐, 봐, 어?
쟤네들이 주취자 난동 사건 다 알아서 가네
[남일 흥얼거리는 소리]
(택시 기사) 아주 꼴통이라니까 꼴통!
계속 저렇게 핸드폰만 보고
도화 1동 주민센터
데려다 달래서 데려다주니까
내리지도 않고 돈도 안 주고
그러다 갑자기 쌍욕을 하면서
나한테 침까지 뱉었다니까!
(혜리) 저기 선생님!
택시에서 내리세요, 예?
아니, 택시비도 안 내시고
내리지도 않고
이렇게 자꾸 그러시면 제가...
강제로 끌어냅니다?
예, 선생님?
5초 시간 드릴게요
(택시 기사) 어, 어! 저 봐요, 저 봐!
하... 5초 셉니다
하나
(혜리) 둘
셋
넷!
(삼보) 그만 세
(승재) 화장실 가요, 선생님
내리세요
바지가 젖어서 추워요, 감기 걸려
우리 옷도 갈아입고
추우니까 따뜻한 데 들어가요
(삼보) 자, 으쌰!
으쌰!
(승재) 춥다
어휴, 추워
(삼보) 지적장애예요
기사님, 오늘 좋은 일 하셨다
생각하시고...
이걸로
세차나 하세요
신고가 들어오면
일단 차분히 사태파악을
먼저 해야 될 거 아니야!
경찰이 다짜고짜 화 먼저 내고!
딱 보면 몰라, 비정상인 거?
핸드폰을 목에 차고 있고
신발은 짝짝이에
말귀를 못 알아듣고
입에 침 고이고!
누가 봐도 비정상!
비정상이라는 말은 하면 안 되는 거거든요?
(혜리) 우리는 비장애인
저 선생님은 장애인!
이렇게 말해야 맞거든요?
무식하긴
[부드러운 음악]
참...
저것도 아는 게 있네
하, 참...
[휴대전화 진동음]
어, 아빠 일어났네?
이제 새벽 5시밖에 안 됐는데?
오늘 주문이 많아, 바쁘네
하하하
아, 우리 딸, 제복 입었네? 하하
(혜리) 응
아빠!
내 동기들 보여줄게
여기 남자아이는
우리 아랫집 사는 키 큰 동기
(혜리 부) 아
(혜리) 여기, 여자아이는
한집 사는 새침데기 동기
[무전기 소리]
[혜리 부 웃음]
아빠, 엄마는 뭐해?
태양이는 뭐하고? 해민이는 뭐해?
(혜리 부) 아직 자
그런데 아빠 일해야 돼
전화 끊어
(혜리) 네!
[영상통화 종료음]
우리 아빠한테 인사 좀 하지 기집애야
지금 내가 너희 아빠랑
인사할 기분이 아니야
저녁도 못 먹고
도로에 순찰차 세워놓고
사수는 처자고 사건은 많은데...
나는 교통위반 스티커나 끊고...
(정오) 공황장애 엄마는
나한테 삐쳐서 전화도 안 받고
(혜리) 놀랐겠다, 살인사건 본 거
나도 피투성이 된 사람 본 적 있거든
그래서 그 충격이 어떤 건지 알아
우리 아빠 장애인
손이 잘렸어
그걸 내가 봤지
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(혜리) 하... 성과 챙긴다
재수 없다 한 거 미안
(명호) 수고해라
오늘 기분은?
그냥 좀...
그냥 좀 뭐
솔직히...
강력반 수사팀까지
다양하게 경험하신
능력 있는 경장님이 들으시면
(정오) 욕하실 것 같은데...
무서워요, 경찰 일이
오늘 종일 스티커만 끊는데...
강남일 경사님께
왜 사건 안 가냐고 투덜댔지만...
저 솔직히 저도 진심 편했어요
날라리 같죠?
아니
사실 나도...
사건이 무서워
(명호) 말은 안 해도
경찰들 속으로 다 그럴걸?
그렇죠?
대장님, 팀장님도
경찰 일 무섭죠?
(경모) 아니, 난 안 무서운데?
왜, 한정오는 무섭냐?
그럼 간단해, 그만둬
무서운데 경찰 일은 어떻게 해
집에 가서 애나 봐
(한솔) 아이고... 이 자식...
어, 원래 근본이 싸가지가 없어
그게 캐릭터야, 하하
[무전기 소리]
(명호) 전번 날 살인사건 때문에
진심 위로가 필요합니다
은 팀장님 말씀 틀린 거 아니죠, 뭐
경찰이 사건이 무서우면
시민과 경찰이 다를 게 없으니까
안 먹으면 내가 이거 먹어도 돼?
[비닐 뜯는 소리]
(한솔) 흐음...
괜찮아
무서워도 돼
다만, 시민은 무서우면 피하고
우리 경찰은
무서워도 사건을 들여다보지
넌 선택만 하면 돼
무섭다고 도망을 가든가
무서워도 사건을 들여다보든가
어쩔 겨?
아직은...
들여다보고 싶네요
에휴, 무섭지
쯧
무서워
어우, 뜨거워라
[물소리]
(상수 모) 왜 밥을 안 먹어
힘들게 일하고 와선?
(상수) 아, 그냥 안 먹어, 밥맛 없어
(상수 모) 너 안 먹으면 나도 안 먹어
하아...
(상수) 알았어, 알았어
내가 잘 못 했어, 밥 먹을게
그러니까 일어나, 밥 먹자, 어?
(상수 모) 안 먹어
(상수) 엄마도 새벽 근무하고
아무것도 안 먹었다며
그러다 아프면!
(상수 모) 졸려
가, 너나 밥 먹고 자
자지 마, 밥 차려올게
[달그락거리는 소리]
[애잔한 음악]
(어린 상수) 엄마
[문 여는 소리]
라면 끓였어
라면 먹어
어, 형!
[가방 여는 소리]
형, 이거 어디서 났어?
넌 몰라도 돼
오늘도 친구가 줬어?
(어린 상수 형) 응
(상수 모) 이 쌍노무 새끼
너 오늘도 친구들 돈 뜯었지!
그랬다, 왜!
이 깡패 같은 새끼
(상수 모) 너 오늘
너 죽고 나 죽자! 어?
너 맨날
너 맨날 친구들 때리고, 돈 뺏고
내가 너 이렇게 가르쳤어!
이렇게 가르쳤어!
(어린 상수 형) 그럼 어떡해!
상수도 나도 배고픈데!
엄마는 아빠 죽고
밥도 안 해 주고 술만 마시고
일도 안 하고 돈도 안 벌고!
(상수 모) 그렇다고 깡패 짓을 해?
깡패 짓을 해?
(어린 상수 형) 왜 때려?
엄마가 뭔데?
엄마가 뭔데 우리를 때려?
밥도 안 해 주고 돈도 안 벌고 술만 먹고!
엄마 싫어
차라리 고아원이 나아
상수랑 나, 고아원에 보내줘
고아원에 보내줘!
[문 소리]
[문 세게 닫는 소리]
(어린 상수) 형!
나쁜 새끼...
이 엄마도 힘들어
너 내가 진짜 밥 안 먹을 줄 알았지?
아니거든
엄마가 나 먹이려고 머리 쓴 줄 다 알거든?
(상수 모) 효자야
아주 잘 자랐어
나 머리 만지는 거 싫어
(상수 모) 으유, 튕기기는?
[휴대전화 진동음]
어, 형이다!
응 나 엊그제 통화했어, 너 해
(상수 모) 나 안 해도 돼
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(상수) 어, 형 간만일세?
[상수 웃음]
(상수 형) 기억나지, 그때 일
(상수) 형, 진짜 그때 삥 뜯는 거
나 같은 경찰한테 잡혔으면
지금 전과 10범은 됐을걸?
(상수 형) 야, 너 뻥 좀 치지 마
어쩌다 두어 번 그런 거 가지고
(상수) 어쩌다 두어 번은
내가 또렷이 기억하는 것만도
대여섯 번은 넘는다
(상수 형) 아니거든요?
나 착한 아이거든요?
(상수) 그건 그래
[아이들 웃음소리]
(상수 형) 야, 그런데...
그럼 PC방에 있던 걔는
어떻게 되는 거야?
(상수) 몰라 나도
그런데 내가 어쩔 수도 없는데
걔가 자꾸 신경이 쓰인다
나는 엄마가 그럴 때
형이라도 있었지만
걔는 아무도 없는데
아이는 혼자 살 수 없는데...
[주연 기침 소리]
(아이들) 야, 공 좀 차줘!
[아이들 즐거운 소리]
아, 분위기 좋은 카페 가서
밥도 먹고 차도 먹고 그러지
(양촌) 답답하게 집에서...
지금이라도 나가자, 눈도 오는데
[종이 찢는 소리]
다음번에 서류 가져오는 건
- (장미) 네가 해
- (양촌) 난 이혼 합의 못 해!
소송 가, 아주 끝까지!
(양촌) 장미의 전쟁인지 뭔지 하는
영화처럼 막장 드라마 써
너랑 나랑, 썅!
[냉장고 여는 소리]
하아...
이 건은 판사도 이해 못 할걸?
진짜, 야
내가 너한테...
누나한테 뭘 그렇게 잘못했냐?
때렸냐?
평생 다른 여자를 봤냐?
아니면 돈을 안 벌어다 줬냐
남편 구실을 못 했냐...
(장미) 네가 날 안 때려서
다른 여자를 안 봐서
돈을 벌어다 줘서...
내가 불행한데도 사는 건 웃기지 않니?
그냥 대충 좀 살아라, 좀!
(양촌) 너...
너 대체 뭐가 맨날 그렇게 복잡해
내가 널 사랑하고
- (양촌) 행복하고...
- (장미) 난 널 안 사랑하고, 안 행복해
[현관문 닫히는 소리]
[현관문 열리는 소리]
내 인생에 한 번쯤은...
네가 절실하게 필요할 때가 있을 줄 알았어
그런데
아니더라
(장미) 난 너 없이도
다 할 수 있더라
아이 낳을 때
아이 아플 때
우리 엄마, 아버지
내 아이들 키우다 골병들고 쓰러져...
병수발 할 때
그리고
두 분 장례식까지
너 없이 나 혼자 다 할 수 있더라고
(양촌) 하아...
물론...
그럴 때 네가 내 옆에 있었다면
좋았겠지?
(장미) 내가 무섭고... 두렵고
절박했던 그런 순간에
그런데 넌...
단 한순간도 내 옆에 없었어
개새끼야
(양촌) 하아...
후우...
나도 일했잖아
누나
놀러 다닌 게 아니라...
그래도...
그래도 미안해
진짜
엄마, 아버지 뼛가루 뿌리면서
너한테 남은 일말의 정도...
뿌려버렸어
못 살겠어, 너랑
[장미 훌쩍이는 소리]
[양촌 떨리는 숨소리]
내가 너한테 그동안 잘했지?
그렇다면 조용히 이혼만은 해줘라
오양촌
[장미 훌쩍이는 소리]
넌 남편으로서는 별로라도
(장미) 훌륭한 경찰인 건 맞아
네 사수, 호철 선배
그건 그냥 사고야
그 얘길 왜 해
바다에 뛰어든 사람
그가 술주정뱅이라도 살려야지
(장미) 경찰인데
하아...
(장미) 사건 아닌 사고까지
[양촌 울음]
네가 어떻게 다 책임을 져
경찰도 사람인데
호철 선배 일
네가 자책하지 않았으면 좋겠어
[양촌 흐느끼는 소리]
[도어록 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[아이들 뛰노는 소리]
안 추워?
내일은...
엄마가 데리러 온대요
좋겠다
엄마 와서
PC방...
가기 싫은데
먹을래?
[시끌벅적한 아이들 소리]
50번씩 씹어
뭐?
아이한테 네 명함을 줘?
(양촌) 에휴...
네가 무슨 슈퍼맨이냐?
네가 아이한테 뭘 해 줄 수 있는데
걔가 전화하면 일하다 말고
달려가길 할 거야
월급 탄 걸 엄마 안 주고 걜 줄 거야
네가 뭘 할 수 있는데?
할 수 없는 건 안 하고
할 수 있는 거만 하려고요
아무것도 안 하는 건 못 참겠어서...
난 모르겠다
[휴대전화 진동음]
예, 안 팀장님
홍일지구대 염상수 순경입니다
제가 보낸 아이 동영상...
(장미) 보여줬어
아이를 아동보호 전문기관에 보내고
엄마도 치료받아라, 권유도 했고
법정에 서게 하겠다, 으름장도 놓고
그런데...
엄마가 죽어도 아이를 키우겠대
우리로서는 엄마를 잡아둘 방법이 없고...
그래서 일단 방면
- (장미) 검찰이 아동학대로 엄마를 기소
- (상수) 기소되기 전에 일 나면요?
엄마가 건강하면 당연히
아이랑 있는 게 좋죠
그런데 그 엄마는 치료받을 환자지
아이를 키울 상태가 아니에요
(상수) 그러면 애 혼자
살아야 되는데, 걔는 그냥...
아이예요
혼자서는 아무것도 할 수 없는...
(장미) 조용!
내가 분명히 말해
염상수 순경이
우리 경찰이 할 일은
오늘 이 시간부로 끝났어
그러니까 내 전화 끊는 순간
너는 PC방 아이는 잊어
더 이상 그 사건에 매달리지 말라고
그러다 다른 사건 놓쳐
[긴장되는 음악]
[여자2 우는 소리]
(여자2) 아, 빨리 와, 빨리, 빨리 와...
빨리 가야 돼요
아... 하...
[도어록 소리]
빨리...
하...빨리 좀...
[여자3 비명]
[여자2 우는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[휴대전화 조작음]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
(여자3) 여, 여보세요?
거기, 거기 112죠?
[여자2 거친 숨소리]
(여자2) 하...
[통화 연결음]
[사이렌 소리]
(경모) 누가 이런 위급한 상황에
사이렌을 켜나?
근처에 있을지도 모르는 범인 도망가라고
매뉴얼도 모르냐 넌?
사이렌 안 꺼?
(남일) 비상등 켜고
[무전기 소리]
명호야, 어디냐
(명호) 인근 상가에서 CCTV 확인했어
감사합니다, 잘 봤습니다
[무전기 소리]
여자가 사라진 곳으로 가볼게
그쪽은 CCTV 사각지대라 안 보여
[무전기 소리]
(남일) 우리도 곧 현장 도착이야
신고시간부터 출동시간까지
고작 10분도 안 걸렸다
[무전기 소리]
여자가 근처에 있을 수도 있는 시간이네
알았어
(경찰) 은 팀장님 벌써 도착했네요
[카메라 셔터음]
(경모) 일찍 왔네?
애들은
목격자 진술받고
근처 탐문 중이야
여러 명 거야?
얼핏 봐도
노랑머리
검은 머리, 곱슬머리
외국 여성들 데려다가 하는
불법 성매매 같지?
(경모) 여자 하체에 피가 흘렀던 거 보면
변태 성욕자가
몰상식한 도구를 사용한 것 같아
여자는 불법 성매매가 걸릴까 두려워서
신고도 못 하고 도망갔고
과수 팀은?
곧 올 거야
아, 이거 피해자나 피의자를 못 찾으면...
(장미) 장기사건 되는 거지
체모 DNA 조사해 봤자
전과자가 아니면
범인을 잡으리라는 보장도 없으니까
[휴대전화 진동음]
(경모) 어, 명호야
어, 알았어
어디로 가면 돼?
아니요, 처음 보는 여자였어요
(남일) 음...
저기 그러면 이 오피스텔에
동남아계 그 외국 여성이
몇이나 살고 있습니까?
(경비) 쓰읍... 글쎄요
저는 못 본 것 같은데?
혹시 봤어?
(여자4) 엘리베이터에서
[긴장되는 음악]
본 것 같기도 해요
[카메라 셔터음]
(남일) 혹시 몇 층에서 내리던가요?
(여자4) 아, 그건... 잘 기억이...
[마우스 클릭음]
[카메라 셔터음]
(명호) 인근 CCTV를 확인해 보니까
여자 여기로 뛰어왔어요
(경모) 핏자국을 닦은 사람은
따로 있네
CCTV를 보면
여자가 핸드폰을 들고 있었고
누군가에게 연락을 했고
(명호) 816호에서 물 자국이 멈췄어요
(장미) 나만 간다
(경모) 우린 경계할게
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
[물소리]
난 마현 경찰서 여청계
안장미 팀장
홍일 지구대?
네
한정오 순경입니다
(장미) 넌 여기...
어떻게 알았어?
관리실에서 입주자 확인하다가
명부에 사건 현장 512호랑
여기 816호랑
(정오) 법인회사 사무실로 기록이
되어 있는데
하나는 EM
하나는 CM이라는 다른 회사명이지만
대표자명이 같아서
확인해 보려고 왔습니다
[노크 소리]
[멈추는 물소리]
[물소리]
사람이 있습니다
(장미) 이 오피스텔을 밖에서 보면?
모두 방범창이 되어 있습니다
그럼...
창문으로 뛰쳐나갈 수는 없겠네
경찰입니다, 문 여세요!
[노크 소리]
(장미) 안에 사람 있는 거 알아요
문 열어요!
문 안 여시면 강제로 문 엽니다
문 여세요!
[노크 소리]
[현관문 여는 소리]
(여자5) 왜 그러세요?
나는 아무 잘못이 없어요!
[물소리]
나는 여권도 있어요
왜 그러세요?
왜 그러세요!
(정오) 진정하세요
[문 여는 소리]
[커튼 젖히는 소리]
(장미) 들어오지 마!
[여자6 당황스러운 소리]
미안해요, 샤워하는데
[문 닫는 소리]
(남일) 쓰읍... 816호 욕실에서
피가 씻겨 나가는 게 보였다면
피해 여성이
816호에서 씻고 빠져나간 게
불과 1, 2분 사이라는 거 아니에요
(경모) 여자를 데려간 조직책들이
근거리, 우리 지역에 있다는 얘기지
(남일) 불법 성매매가 우리 지역까지...
하... 안 팀장님, 고생 좀 하시겠다
결정적 성매매 증거도 없고
피해자, 피해 혐의자 다 놓치고
여자애들은 여권에 학생증에
체류증까지 다 있어서
고스란히 그냥 다 놔주게 생겼던데...
이거 아무래도
지역에 큰일이 나는 것 같다
(경모) 아휴...
야, 한정오
오늘 일 일사천리더라?
안 무서웠냐?
무서워도
들여다보려고요
(남일) 오
(경모) 더도 말고 덜도 말고
안장미 팀장님처럼만 돼라
[무거운 음악]
[문자 수신음]
(경모) 조심해
한정오
잘 컸네?
제법 잘 컸어
[자동차 경적음]
[무전기 소리]
삼보 형님
그쪽 사정 어때요?
우리 그쪽으로 출동하다가
도로에서 차량 추돌 사고 나서
레카차 부르고 기다리고 있어요
(삼보) 아, 그만 하세요!
- (양촌) 그쪽 괜찮아요?
- (혜리) 아, 왜 그러세요!
(삼보) 자, 진정해요, 진정!
진정하세요
[무전기 소리]
어, 진정된 일이야, 네 사건 봐
어
팔 놔
(남자2) 아, 별 그지 같은 새끼, 진짜
내가 참으려고 해도 참을 수가 없네?
(종민) 아, 선생님, 참으세요
- (남자2) 하...
- (종민) 아, 여기서 끝내세요
안에 있는 분도 맞았는데 그만 참고...
(남자2) 저 거지 같은 새끼가
술집 때려 부순 것까지
내가 다 카드로 긁었는데
고맙다는 말도 안 하잖아
저 거지 같은 새끼가!
아, 내가 저걸 그냥 패고 깽값 물어?
(종민) 아, 선생님 참으세요, 참으세요
(혜리) 어디서 감히 경찰 앞에서
깽값 문다는 소리를 해요!
[무전기 소리]
(삼보) 진정 안 해?
내가 저놈 말리다가
이제는 너까지 말려야 돼?
(남자2) 저건 또 뭐야
(여자7) 뭐긴 뭐야, 짭새지!
아, 진짜 맛집이라고 해서 왔더니
이런 구정물 동네 괜히 왔어!
- (남자2) 아, 썅, 짜증 나
- (여자7) 가자, 가!
(종민) 음주운전 하지 마시고요
젊은 새끼가 어른한테 말끝마다
새끼, 새끼야
싸가지 없는 새끼, 씨...
쯧
일단 안에 있는 남자분도 좀
진정이 됐으니까
저는 지구대로 들어갈게요
아, 오늘 교대도 못 하고, 쯧
피곤해 죽겠어
- (종민) 야, 수고해라
- (삼보) 수고했어
(혜리) 수고하셨습니다
지원 나왔습니다
(정오) 오는 진입로에 차가 많아서
[무전기에서 흘러나오는 소리]
저만 오고 강남일 형사님은 우회해서
진입로 찾아서 오신다고
[무전기 소리]
(혜리) 예, 순 스물하나
스물하나 접수합니다
(삼보) 아, 힘든데 또 그걸 왜 맡아!
퇴근 안 해?
(혜리) 가는 길이잖아요!
(삼보) 에이그...
[자동차 시동음]
들어가서 안에 있는 사람
집에 돌려보내는 것까지가 네 일이야
주인이 그렇게 해달래
(정오) 강남일 경사님 어디 계세요?
(남일) 어, 나 지금 가고 있는데 여기 그냥
골목에 차들이 그냥 아주 꽉 막혔다, 어...
야, 나 다시 돌아서 가야겠다
야, 거기 어때? 사태 좀 진정 됐다며
뭐 일단 혼자 개별행동은 하지 말고
주취자 술 깰 때까지는
[자동차 경적음]
경계해야 되니까
진정됐다고 방심하지 말고
딱 경계하고 있어잉!
알겠습니다
경사님 오실 때까지
[발걸음 소리]
경계하고 있겠습니다
(가게 주인) 아, 좀...
들어와 봐요
저 사람 자꾸 술 달래
아, 무서워 죽겠어요, 나 혼자
옆에 있어요, 나 좀 치울게
(정오) 네
[남자3 훌쩍이는 소리]
[문 여는 소리]
[여자8 속상한 숨소리]
(여자8) 잘한다, 잘해!
(정오) 관계가 어떻게...
집사람이에요
집에 가자, 여보
(남자3) 아, 놔!
선생님, 사모님도 오셨는데
[문 열리는 소리]
일어나서 집에 가시는 게...
(여자8) 집에 가자! 응?
(남자3) 놓으라고 좀!
(남자2) 꼴에 거지 같은 게...
마누라는 또 있네?
(남자1) 뭐? 이 새끼가...
(정오) 선생님, 선생님, 선생님 참으세요!
(여자8) 여보, 여보...
(남자3) 넌, 비켜!
[여자8 놀란 숨소리]
[쿵 하는 소리]
[소란스러운 소리]
[술병 깨지는 소리]
아...
[때리는 소리]
(남자3) 아악!
(여자8) 아, 그러지 마요
[여자8 비명]
(남자2) 비켜!
(남자3) 악!
[소란스러운 소리]
- (여자8) 하지 마세요!
- (남자2) 저리 비키라고!
(여자8) 아악!
(남자3) 악!
(남자2) 죽어, 이 새끼야!
[남자3 고통스러운 소리]
죽어!
[때리는 소리]
죽어, 이 새끼야!
죽어!
[싸우는 소리]
[여자8 거친 숨소리]
(여자8) 이야!
[테이저건 맞는 소리]
[유리병 깨지는 소리]
[긴장된 효과음]
[무거운 음악]
하... 하...
[가게 주인 비명]
(가게 주인) 어머, 어머, 어머, 어떡해
이게 무슨 일이야!
어머 어떡해 나 몰라...
(남자3) 여보, 여보
[발걸음 소리]
여보!
여보
여보 정신 차려, 여보!
여, 여보, 여보!
당신 지금 뭐한 거야, 어!
우리 와이프 임신했단 말이야!
여보, 정신 차려요!
우리 아기 어떡해, 여보...
[정오 떨리는 숨소리]
[남자3 울음소리]
여보!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(정오) 지금 나한테 필요한 건
걱정이나 위로가 아니라...
(경모) 언론도 국가도 일 나면
모두 우리 편 아니라고!
(상수) 넌 잘못한 거 없어
(정오) 그 순간에는 매뉴얼 같은 건
생각도 못 했어
이렇게 가면 한정오는 바로 감찰이야
같이 가
(양촌) 해보려고 했는데 잘 안 되더라고
멋지네
그냥 살면 안 돼?
(양촌) 아, 이런 말이 싫구나
넌 여자라...
(남일) 너 하나 직장 잃는 거지만
난 애가 있고 아내가 있어
[뺨 때리는 소리]
(남자4) 한 순경!
사실대로 말해
매뉴얼 몰랐지?